ها قد وصلنا.
هذا هو المكان الذي سنقيم فيه هذه الفترة . أيعجبكما ؟
يبدو مظلماً ومخيفاً .
لا تقلقا فالبناء تاريخي، وسوف نرتاح فيه كثيرًا.
أهلاً بكم في نزلنا.
ما بك ياوسيم ؟  توقف لاداعي لذلك.
آسفون، فهو طفل صغير يا جدة !
كفى بكاءً يا وسيم !
الشَّبه كبير !
ماذا ؟ هل أشبه أحداً تعرفينه ؟
لا تقلق يا صغيري !  تذكرت  صبياً طيبّاً أعرفه.
تفضلوا من هنا لو سمحتم.
سنلاقي ترحيباً خاصّاً، فليس هناك أحدٌ غيرنا.
أخبريني يا جدة ، ألا يأتي زوّارٌ كثيرون إلى هنا ؟
قليل جداً ، فالمكان بعيد وغير مشهور.
يا للغرابة !  المكان جميل هنا ولا أحد هنا !
سامي !  انظر انظر انظر.
وسيم ما بك ؟!
لنلحق بوالدنا.
هيّا يا صغيرَيّ.
حسناً.
يا لَروعة المنظر!.
دعني أرى.
آه !  إنّه رائع، لم أرَ مثله في حياتي !
علينا أن نستغل كل لحظة هنا.
أنت محقٌ يا أبي !  سنذهب في الحال.
وسيم !
لا تقلق على وسيم،  فأنا من سيهتم به.
آه !.
يا للروعة!.
سأستحم الآن    ، لن أضيّعَ الوقت.
ما أدفأ هذه المياه !
كنت أحلُم بالمجيء إلى هنا.
آه.
سوف أسبح أطول مدة ممكنة هنا.
ها هههههه ههه
ها ! زهور؟!.
ما أجملَها !
تعالي.  سأمسِك بك.
لقد أفلتت من يدي !
ما هذا الصوت الّذي سمعته ؟!.
كانت الورود جميلة جداً
وحاولت الأمساك بواحدة، إلا أنّني لم أستطع !
قلت : ورود !  يبدو أن خيالك واسع يا بُني !
كانت حقيقية، يبدو أن احداً رماها من الأعلى .
جدتي ألا تعتقدين ذلك ؟
لا، أظن أن المياه الكبريتية ربّما تكون سبّبت لك الدوار.
أجل ، ربّما لم يكن ذهنك صافياً
أعتقد أنك كنت تسبح قبل ذلك،
أليس صحيحاً  يا بُني ؟
على كل حال لا تقلق يا سامي.
آآآه.
لقد تناول الفلفل الحار يا أبي.
يحتاج إلى كأس من الماء.
آآآه، آآآه.
أأنت بخير الآن ؟
كان عليك أن لا تتناوله.
لديّ بعض الحلوى، سوف أجلبها.
أسمعت يا بني؟  ستأكل حلوى لذيذة.
حلوى ؟!.
لقد أصبحت سعيداً الآن.
نعم نعم.
مَن هذه الفتاة  ؟    كيف دخلت  إلى هنا ؟!.
لا تبقى في المرة القادمة طويلاً في الماء.
لقد كان لي أخ أصيبَ بمرض ٍ جراءَ ذلك.
لا أستطيع التنفس
رأسي يؤلمني جداً
آه،   ألم فظيع لا يُحتمل.
سامي سامي.
إلى متى ستبقى نائماً ؟  الساعة العاشرة الآن.
أه، أنا أنا..
ما بك يا ولدي؟.
حرارته مرتفعة جدّاً ،  سأطلب المساعدة.
لا أستطيع ، لا أستطيعُ التنفس.
الحمّى  !
ولكن يجب أن نفعل شيئاً يا جدتي !
أعتقد أنه في حاجة إلى طبيب في الحال
اخرج الآن ، فأنت تحدث ضجّة بجانب المريض .
لا تقلق سيكون بخير، اذهب إلى الحديقة واطمئن.
سامي.
اهدأ، اهدأ  يا وسيم !
لا تقلق.
جدتي أرأيت فتاة هنا ؟.
رأيت فتاة البارحة ، أظنّها كانت ترتدي ثوباً  أحمر
قالت أشياءَ لم أفهمْها
بدت حزينة وغريبة الأطوار.
هل تعرفينها يا جدة ؟.
لقد تذكرت ، الفواكه مفيدة للحمّى
هيّا لنشتري عصيراً، هيّا  هيّا  هيّا  هيّا.
أريد أن أخبرك شيئاً.
ما هو ؟
انظر أهذه هي الفتاةُ التّي رأيتها  ؟
إنّها هي .
هذه حفيدتي وتُدعى كندة.
تعيش معي هنا، لكنّها لا تحب الظهور أمام الناس ؟
كان لها أخ اسمه سامي ، ولكنّه مات.
أصيب بمرض السّل.
انظر أنه يشبهك شبهاً كبيراً
كان في الرابعة عشر من عمره
أي : أكبر منك بعدة سنوات ، وكان يحب أخته كنده
ويلعب معها دائماً
كان في نظرها كل شيء، الأخ والأب و الأم.
مات أبوهما في حادثة سيارة،
وكانت كنده لا تزال في السنة الثانية من عمرها،
فتولّت أمهما رعايتهما
كانا طفلين متحابّين ، إلى أن أصيب بالمرض،
وبدأ يعاملها بحذر حتى لا تصاب بالعدوى،
ولكنّها لم تفهم ، وظنّت أن أخاها لم يعد يحبُّها.
أمّي أمّي.
هل أستطيع اللعب مع سامي  ؟
لا، يمكنك التحدث إليه فقط.
رائع ! ما رأيك في هذه ؟.
سيكون سعيداً  بها ، صحيح ؟
بالتأكيد يا صغيرتي.
لا أريد  زهوراً
ولا أريدك أن تقتربي مني يا كندة ، هل تفهمين ذلك ؟.
ما بك ياولدي ؟، لمَ أنت قاس عليها ؟
أنّها تحبّك .
ألا تشعر بالذنب اتجاهها ؟
لقد قطعت لك أجمل الورود الّتي تحبُّها !.
اسمع يا بني، سأقرأ  الآن لكَ قصة رائعة.
بعيداً جداً  حيث تُمضي الطيور المهاجرة فصل الشتاء،
كان يعيش ديك ودجاجة في مزرعة بأمان،
فالماء غزير والطعام كثير،
ويكفيهما الانحناء قليلاً  ، حتّى يلتقطا ما يريدانه من طعام.
سامي ، أريد أن أطرح عليك سؤالاً
لماذا تضع ذلك الصندوق قريباً من فراشك دائماً ؟
لا تفتحوه الآن ، افتحوه عندما أموت.
ما الّذي أصابك ؟
سامي ، أخي  أخي.
ما هذا ؟  إنّه يبصق دماً من فمه.
وهكذا مات سامي بمرض السّل،
كان الفصل شتاءً ، والثلج يتساقط بغزارة في الخارج.
بعد ذلك فتحت أمُّه الصندوق،
الذي كان يضعه بالقرب من فراشه،
فوجدت فيه هذه الصورة العائلية
مع لعبة قماشية احتفظ بها طويلاً .
لم يكن يريد أن تصاب أخته بالعدوى ،
لذلك حاول جاهداً أن لا تقترب منه،
ولكنّه  لم يكن يعلم  ،
أن معاملته لها بذلك الجفاء،
ستجعلها فتاة خجولة، منطوية على نفسها.
بعد فترة قصيرة ماتت الأم من شدّة حزنها،
وأصبحت كندة  تحلم أحلاماً مخيفة  .
وبعد ذلك جئت بها إلى هنا للعيش  معي،
محاولة أخراجها من حالتها الكئيبة والمحزنة.
آمل أن تنخفض حرارتي بسرعة ،
فأنا لم أعد أطيق الاستلقاء هنا.
إنّه حُلم.
سامي بني!  أتعلم ماذا أحضرت ؟.
ماذا يا أبي ؟!.
عصير الفواكه.
أبي أرجوك لا تترك وسيم وحده.
حسناً
اسمعني، نصيحتي لا تترك أخاك.
وإلا شعرت بالندم والوحدة.
أخي.
وأنا، وأنا كنت أحب أخي ولا أستطيع نسيانه.
كنده، سأقرأ لك قصة جميلة الآن.
إنّه رائع.
أخي أيضاً رائع.
لكنّه كان يعاملني أحياناً بجفاء، لا أعلم لماذا  ؟!
لا أريد زهوراً  ولا أريدك أن تقتربي منّي.
أخي أخي ، لا.
لا تقتربي منّي يا أختي.
أعذرني يا أخي، كنت أخاً طيباً ، الوداع .
الوداع.
لماذا يبكيان ؟!
لا تخافا.
كنده اسمعيني،  لا يحب أخوك أن يشاهدك تبكين هكذا.
لذلك كوني فرحة ومسرورة كما أراد لك دائماً.
أحبّك يا أخي ، لا يمكن أن أنساك.
سامر أيضاً يحبك يا كنده.
أنت أيضا تعاملني بحنان،
أعدك أن لا أبقى حزينة.
في اليوم التالي أستيقظتُ نشيطاً
وكانت حرارتي طبيعية.
عوفيت.
أشعر أنّني على ما يرام الآن يا أبي
هل أستطيع أن آخذ حماماً ساخناً  ؟.
أمتأكدٌ أنك استرجعت عافيتك يا ولدي ؟.
نعم يا أبي انظر إلي جيداً.
حسناً ، اذهب واستحم لأننا سنرحل اليوم.
و أنا و أنا و أنا و أنا.
وسيم لا أريد ان أراك تبكي.
أنا سعيدة جدّاً ، لأنّك عوفيت تماماً يا صغيري.
شكراً
وأشكرك لمساعدتك  كنده على خروجها من وحدتها.
ولكن كيف علمت بذلك يا جدة  ؟    أقالت لك؟
نعم، هي سعيدة.
إنّه أجملُ خبر سمعته
للأسف يا بني، ضاع يومين من المتعة  بسبب مرضك.
أنا لست منزعجاً يا أبي ، لأنني جعلت فتاة صغيرة تبتسم.
أتمنى أن أراكم مرة ثانية.
نشكرك على حسن الضيافة يا جدة.
إلى اللقاء.
وسيم، بسرعة يا صغيري حتّى لا يفوتنا موعد الحافلة.
نعم ها ها ها ها.
لا يمكن أن يكره أخ أخاه،
فمهما حدث تبقى علاقة الأخوّة،
علاقة محبة وصدق واحترام.
ولكن ماذا يحدث لو أنّ الصغار أرادوا ان يبتعدوا عن إخوتهم الكبار؟.
هل نسامحهم على هذا الأمر؟
أم نعاقبهم بشدّة على سلوكهم هذا ؟
تنتظر وسيم و رويدة و وليد أحداث غير متوقعة.
تابعوا حلقتنا القادمة لتعرفوا ما هي ؟